---
title: "所有无用的知识都是有用的"

created: 2025-03-29
tags:
  - knowledge
  - utilitarianism
---
[[joy-itself-is-the-meaning-of-learning]]

> 人生很长，会遇到各种不同的场景、各样的事情，大部分“无用”的知识其实都会在人生某个时刻发挥作用，终究又是有用的。而即便真的一辈子都“无用”的知识，也会让我们的生命更精彩。
> 
> 当我们的生命足够丰富时，人生很多精彩就会是内生的。如果大脑里有很多美妙有趣的知识， 我们对未来的想象就会是浓艳的。这种生命的丰富可以对抗人生中遇到的各种不良情绪，会让我们把很多不如意看得更淡一些，从而帮助我们更容易度过人生中那些不顺利的时光。从这个意义上说，没有什么是无用的，所有的无用都是有用的。
> 
> -- https://mp.weixin.qq.com/s/7n2HcUaANewb3aIkE5n_LQ


> 无论在什么情况，能学习的东西，学了肯定是好的，不管它是不是『有用』的。就像Steve Jobs说的，connecting the dot.有没有必要学，花多少时间去学，那是你自己要考虑的事情，作为旁人，没有办法给意见。只能说的是，**学了以后不会在短时间内给你带来什么，不学你也不会失去什么**。
> 
> ==人越长大，就越少机会做些能让自己感到开心的『无用』的事情了。==
> 
> -- https://lutaonan.com/blog/my-wubi-exp/